## <u>Итоговая проверочная работа</u>


<u>Задача:</u>  
*Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма.*

### 1. Репозиторий RESULT создан локально и на GitHub.

### 2. В draw.io нарисована блок-схема алгоритма - <u>*Итоговое задание.drawio.*</u> Методы вынесены в отдельные блок-схемы на отдельных листах файла Итоговое задание.drawio.

### 3. Написана программа, решающая поставленную задачу.

<u>Описание работы кода:</u>  

### START 

- С клавиатуры вводим текст.
- Задаем массив <u>*separators*</u>, содержащий возможные символы-разделители слов.
- Объявляем переменную <u>*i = 0*</u> - индекс массива, переменную <u>*s = " "*</u>.
- Из введенного текста, используя символы-разделители, выделяем
  отдельные слова в одномерный массив <u>*Words*</u>.     
- Объявляем дополнительный пустой массив строк <u>*tempWords*</u>, размер которого равен размеру массива <u>*Words*</u>.
- Объявляем переменную <u>*text1 = tempWords[0]*</u>.
- Описываем метод <u>*tempArray*</u>, который возвращает одномерный доп. массив из 1-3х символьных элементов массива <u>*Words*</u> и пустых ячеек вместо строк, длинее 3 символов. К каждому элементу добавляем символ "пробел". 
- Описываем метод <u>*Text1*</u>, который возвращает строку, состоящую из всех элементов доп массива <u>*tempArray*</u>. Чтобы в результате оставить только элементы длиной не более 3х символов, необходимо удалить "пробелы".
- Описываем метод <u>*PrintArray*</u>, который выводит результат, массив из элементов длиной не более 3 символов, на печать.
- Вызываем метод <u>*tempArray*</u>.
- Вызываем метод <u>*Text1*</u>.
- Объявляем одномерный массив строк <u>*newWords*</u>, который содержит только элементы длиной не более 3х символов.
-  Вызываем метод <u>*PrintArray*</u> для вывода результатов.

### FINISH 

### 4. Этапы написания кода программы расположены в разных коммитах.

### 5. Добавляем файл .gitignore для игнорирования служебных файлов и исключения их копирования на удаленный репозиторий.

### 6. Используя контроль версий, копируем локальный репозиторий RESULT на GitHub.
